---
home: true
heroImage: /assets/img/coverTwo.jpg
heroText: 记录工作和学习中的思考
actionText: 最近更新 →
actionLink: /zh/guide/
features:
- title: JavaScript
  details: 一个好的JS基础是理解原理，而不是止步于工具、方法、API，更不能只以某框架为学习目标。重点在算法和逻辑、编程思维的培养
- title: 开发笔记
  details: 书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
- title: 技术博客
  details: 深入探讨相关技术，包括行业动态，架构设计，设计模式，框架使用等。
footer: MIT Licensed | Copyright © 2018-present Evan You
---

> **博客将不定期更新，请小伙伴们随时关注哦！**

## 送给互联网同行的一段话，并以此勉励自己和激励他人！

因为从小的兴趣使然，进入编程行业。入行以来，这几年经历过面试，跳槽，自考，职业沉淀。期间也有过许多的迷茫，但又无人可问，只能自己摸索，因此走了不少弯路。每年都会有无数年轻的程序员，加入软件行业。他们在学校或是在培训班里学过编程，也许刚入行、准备入行的你也和我以前一样迷茫并且无人可问
，技术性的问题网上很容易找到答案，但职业选择和职业规划类的观点却很少但又很重要，方向错了，平台错了，再多的努力都是浪费时间。

* 一、打好基础很重要，多动手练习才是王道

  对于刚人行的人来说，一定要打好相应的基础知识，不要急于求成的去学习XXX框架，不要通过博客来获取 知识，基础知识不好、知识不成体系。还有一点就是很多人喜欢问，我是不是应该学Java Python  php……学了是不是有用之类。我学习什么技术好？技术讨论并不完全无意义，但在你打好计算机基础、数据结构，熟练掌握至少一门语言、开发过一个能看的项目之前，这些讨论对你来说就是浪费时间的废话，而不是今天跟风学这个，明天又听人说那个好。不要等毕业的时候说出XX技术学校没教过，所以我不会这种话。有这时间多写点代码，刷刷算法题，找点项目做做，找不到就从自己日常身边找点需求去用代码实现。

  基础学扎实，学算法，不要追求热门，不要迷恋语言，不要陷入语言的战争！

* 二、我不是科班的，我不是985、211，我不行

  前端界的大神司徒正美不是科班出身，VUE作者不是科班出身，PHP大牛张宴也不是科班出身，阿里国际部 的一位JAVA大佬只有高中学历，不也是干得好好的，不是科班不要紧，去学呀，世上无难事，只怕有心人，少给自己找点借口，种一颗树最好的时间是10年前，其次是现在。学历和起点不是问题，其实能力和眼界才是程序员核心竞争力，大厂也不一定就是铁饭碗！普通人为了达成某个目标，需要舍弃一些东西，舍得舍得，有舍才有得！人都需要学习，并能不断敢于挑战自己，才能离成功几率越大！最后相信自己，尊重自己的职业！

* 三、做一个程序员，不是码农。

  码农的工作和搬砖没什么区别，就是把一些模块拼到一起，有问题了就东修西补，程序能跑通就不错，只会  用教过的一两种技术。做个码农很容易，天天改改Bug 水水群 ，编程5的分钟 扯淡两小时。就是说的是码 农。但程序员是个长期的职业，你在学校学习的是编程的思想、解决问题的逻辑、持续学习的能力。重视基 础课程，深入学习一两门语言和技术，理解透彻了，以后学习别的新技术自然触类旁通。没事看看就行，多写有质量的代码 别瞎折腾实践、跟风凑热闹！

  程序员专注基础能力，谈业界影响，说贡献！！！谈价值！！！说贡献！！！谈价值！！！

* 四、尽可能做好除技术以外的其他事情

  技术是根本，没有技术你就没有钱。技术又不是全部，因为你很难搞一辈子技术！关注技术的同时 不要忘了关注自己自身能力的提高。这一行都应该有面对时刻失业的准备，所以不要时刻说技术，因为技术只是工作的一种手段，价值才是你的武器。

#### 最后，望诸位前程似锦。希望你编程是因为喜欢、而不是因为生活！



<!-- https://zhousiwei.gitee.io/ibooks/ -->
<!-- https://xinglong.tech/ -->